Napló a Zephyr Boreal mobilalkalmazás tesztelésérïl

Dátum: 2024.04.22. - verzió: 0.7.0

Kezdï képernyï

- bejelentkezés nélkül csak bejelentkezni lehet: OK
- bejelentkezve aktív a körindítés és a rakodás: OK
- körinditás után aktív az árulevétel és a kör zárása: OK

Funkciók:

1. Bejelentkezés:

  - felajánlja a legutóbbi felhasználónevet: OK
  - jelszóbeírás: 
    -- elrontott jelszónál megfelelï hibajelzés: OK
    -- helyes névvel és jelszóval bejelentkezés: OK

1.1. Jelszó megváltoztatása: OK
    -- ha írom a jelszót a billenty¹zet rátakar a "jelszó újra"-ra, nem tudom hogy
       nem lehet-e valamit tenni (kicsit kisebb bet¹k a felsï üzenteben,  vagy kicsit szorosabb elrendezés)
    -- a végén esetleg egy üzenet, hogy "sikerült" talán jó volna
    -- itt is jó volna végig látni, mit írok be jelszónak (és akkor kérdés, hogy van-e értelme jelszó újrát is bekérni, ezt nem tudom)
    
2. Rakodás

2.1. Raktárválasztás
  - tudok választani, tudok keresni, a megfelelï nyomógombbal tudok továbbmenni: OK
  - a keresï mezï alapján a keresés lehetne case-érzéketlen? ez hasznos lenne a többi keresésben is (de majd különösen a boltoknál)
  
2.2. Tételek
  - keresï mezï: 
    -- ez case-érzéketlen: hurrá
    -- jó lenne, ha kézzel beírva ide is lehetne vonalkódra is keresni, "elejére" is, szóval ha van pl. olyan vonalkódú
       termék, hogy 7285508138001, akkor ahogy írom be hogy 728... lesz¹rhetné (úgy mint ahogy a nevével is csinálod)
  - sorrend: név + lejárati dátum: OK
  - tétellista teljessége: jónak t¹nik, adott cikkhez vannak többféle lejárati dátummal tételek: OK
  - rakodási panel:
    -- látszik a név, a lejárat és a kód is (ean13): OK
    -- látszik a fïraktár készlete: OK
    -- a rakodó beviteli mezï használhatósága, mérete, nyomógombok, stb.: OK
    -- a tételfejléc átszínezése, amire volt rakodás: nagyon jó
    -- mivel van elég hely a panelen (és mert ezen már értetlenkedtek, amikor mutattam nekik) meg lehetne-e
       azt oldani, hogy annyi változzon rajta, hogy ahogyan a fïraktár készlete ki van írva, az alatt
       legyen kiírva hogy "saját raktár készlete" és ott jelenjen meg a kiinduló mennyiség és
       a rakodási mennyiség alapértelmezése legyen nulla és ha már beírt valamit és másik tételre
       átment és utána visszajön módosítani, akkor is ezt lássa? és akkor a mezï címe is változna "raktárkészlet"-rïl
       "rakodás"-ra.
       
       pl. 
            fïraktár készlete:        100
            saját raktár készlete      22
            
            rakodás                     5     (vagy ha kivett, akkor -5)
            
    -- megoldható-e, hogy ha a rakodó tételpanel lelóg alul, akkor automatikusan annyival feljebb gördüljön, hogy 
       teljesen látsszon (anélkül hogy a felhazsnálónak kéne feljebb tolnia)?
  - ha már elkezdtem tételeket rakodni, akkor jó lenne ha nem engedne szó nélkül visszalépni onnan, elveszítve
    az addig történt beviteleket
    
2.3. Áttekintés
  - a rakodott tételek látszanak: OK
  - a cikk megnevezése alá jó lenne kiírni a kódját is (mellesleg "kód" helyett lehet hogy "vonalkód" vagy "EAN13" vagy "bar" jobb lenne mindenütt?)
  - jó lenne egy összegzï sor is (hasonlóan mint a számlázásnál), ami így nézhetne ki: "Összes termék/rakodás: ###/### (pl. ha 3-féle termékbïl rakodott
    összesen 22 db-ot, akkor 3/22)
  - Biztonsági kérdés a végén: OK (valami hasonló kellene a véletlen visszalépés esetére)
  
2.4. Összegzés:
  - szövegek, nyomógombok: OK
  
  2.4.1. Rakjegyzék
  - a fejléc: OK
  - a cikkszámban van egy aláhúzás-jel: beszéltünk meg korábban oda tagolást?
  - a sorszám a listán induljon 1-gyel és ne nullával
  - tételenként a cikkszám és a lejárat mellett a vonalkód is jó lenne ha megjelenne, abban a sorban elfér és
    ez kaphatna közös feljécet, hogy "Cikk/lejárat/vonalkód" és az adat is lehetne így rajta hogy "000007/2024-10/3746664746472"
  - egyébként az elrendezés, listakép, össtegzï sor, jónak t¹nnek, majd látni kell persze a nyomatot is hogy fog kinézni
  - ezt még megkérdezem majd tïlük is, de lehet hogy jó volna a rakodási képernyïvel azonos sorrendben nyomtatni is, az
    ugye név + lejárati dátum, ez most cikkszám + lejárati dátum
  
  
3. Körindítás
  - raktárválasztás kereséssel együtt: OK
  - partnerlista: OK
  - dátum, naptárral: OK (figyel arra hogy vissza nem lehet dátumozni, szuper)
  - itt végül mikor használandó az adatok frissítése gomb?
  
4. Árulevétel

  - "kör partnerei" és "összes partner" legyen "kör boltjai" és "összes bolt", értik a "partnerezést", de ïk következetesen "boltoznak"
  - kör partnerei: OK
  - keresés a partnerek között többféle adatra: OK
  - ha kerestem valamire a kör boltjaiban, majd koppintok az összes boltra és ott keresek valami másra, akkor megtalálja, de a sz¹rt listában
    benne marad a "kör"-bïl kikeresett is (ami az újabb keresésnek nem felel meg amúgy). Gondolom két külön keresïmezït használsz és az elïzïben
    megmaradó tartalom okozza a bajt
  - ha a tételeknél "vissza"-zok, akkor nem egyet megy visszább, hanem kidob a fïmenübe
  - új partner: 
    - keresés és letöltés a NAV-tól adószám alapján: OK
    - adatbeviteli panel
      -- a "központi cím (ha van)" legyen inkább "Székhely (központ)"
      -- a "számlázási cím" 
         --- legyen inkább "A bolt neve és címe" (azzal együtt ha a NAV-tól jött le levelezési cím, ami eltérhet a székhelytïl
             akkor az jöhet ide továbbra is)
         --- kéne ide név is (a bolt neve) alapértelmezésben a cég nevével
  - a tételeknél nem azok a tételek látszanak, amiket rakodtam, vagy legalábbis nem mindegyik (egy cikkhez csak 1 lejárat)
    -- ha az volt a szándék, hogy itt is úgy nézzen ki, mint a rakodásnál, hogy egy tétel = 1 cikk egy lejárata, akkor a tételfejléc 
       legyen itt is ugyanaz (megnevezés és lejárat)
  - amikor mennyiséget írok be, akkor a billenty¹zet feljebb tolja a "tétellista véglegesítése" gombot
    -- lehet-e olyan billenty¹zet itt, amiben csak a számok vannak (meg esetleg egy minuszjel)?
    -- jobb lenne, ha olyankor, amikor elöl van a billenty¹zet, nem lehetne "tétellistát véglegesíteni", hanem csak a beírt
       mennyiséget leokézni és azután t¹njön el megint a billenty¹zet
  - a "tétellista véglegesítése" gomb felirata lehet hogy jobb lenne "tovább az áttekintéshez" vagy csak simán "tovább"
  - áttekintés:
    - a kedvezmények érvényesítése gombon (miután adtam meg mennyisége(ke)t kettïször kell koppintani 
      (az elsïvel bezárja a billenty¹zetet, a másodikkal érvényesül ténylegesen)
    - a tételpanelben a cikkszám alá is bekerül a lejárat, ami a fejlécben is van, szóval lehet hogy ide már nem kellene
      és a fejléc lehetne úgy formázva, mint a rakodásé, hogy balra a név, jobbra a lejárat
    - ha nincs kinyitva a tétel-panel, akkor is jó lenne látni a mennyiségét és az össz (bruttó) értékét
    - sokkal érthetïbb és használhatóbb lenne, ha az áttekintésben a tételpanelek így néznének ki valahogy:
      -- "nem lenyitott panel"
          |Dupla csokoládé           2025-05|   <- színes (alapból mondjuk sárga, kiválasztott panelnél zöld)
          |Cikkszám: 000001                 |   <- innentïl nem színes háttérrel
          |Ö:    26 karton        3765676 Ft|
          |                                 |
          |                                 |
          |                                 |
          
      -- "kinyitott panel"
          |Dupla csokoládé           2025-05|   <- színes (mondjuk zöld)
          |Cikkszám: 000001                 |   <- innentïl nem színes háttérrel
          |Ö:    26 karton        3765676 Ft|
          |---------------------------------|   |
          |Ebbïl kedvezmények               |   | <- ennek az "al-fejléc" sornak lehetne valami kiemelése, színe vagy háttérszíne
          |Dupla csoki szimpla ár           |   | ez a rész csak akkor, ha van
          |       5 karton           500 Ft |   | érvényesített kedvezmény
          |---------------------------------|   | hozzá
          |Féláras promóció                 |   | 
          |      10 karton          2500 Ft |   |       
          
      -- Szóval az tétel-összes mennyiségben és bruttó árban már benne vannak az érvényesített kedvezményes tételek is
      -- Nem tudom, most hogy van a matek beállítva, de választottam 9 karton dupla csokit és 2, 
         illetve 3 kartonra adtam a "kettït fizet", illetve a "féláron" kedvezményt és totál hülyeség lett az összérték
         a képernyï alján és ugye jelenleg nem látni hogy melyik kedvezmény  végülis "mennyit ér" és az össz tételbruttót 
         se mozdítja meg
    - extra tételek:
      -- a tételpanelen belül az "ár" legyen "egységár" és a megjegyzés jobb lenne "tételszöveg"
      -- a "kiválasztott tételek hozzáadása" gombszöveg elsïre OK, de ha módosítani volt itt, akkor
         már félreérthetï, jobb lenne inkább csak simán "tételek jóváhagyása"
  - összegzés: ide átlépve az áttekintésrïl karikázásba ragadt (ha közben továbblép, szólok, de ez pár perce tart)
  